[The Legend of Rosy Clouds]
[Episod 12]
Mana orang itu?
Siapa?
Orang itulah.
Dia dah pergi pada awal pagi tadi.
Selepas bersarapan, ketua kota pun
pergilah secepat mungkin.
Dalam lawatan tuan ini,
tuan dah habis minum
semua arak berusia yang saya simpan.
Kalau tuan datang dua kali lagi,
saya... saya betul-betul tak tahanlah.
Tuan Fan,
saya memang terlebih minum malam tadi.
Tapi, tuan jangan risau.
Selepas balik nanti,
saya akan segera aturkan untuk tuan.
Saya jamin semuanya arak sedap.
Arak bukanlah hal terpenting.
Ketua kota bercerai dengan anak saya.
Keluarga Fan dah banyak dikritik.
Kalau tuan muncul di Kediaman Fan lagi,
saya bimbang nama baik anak saya
akan terjejas.
Tuan Fan, maafkanlah saya.
Memang ada sebab saya buat begini.
Boleh tak benarkan saya
berbual berdua-duaan dengan Fan Yun?
Mestilah
tak boleh.
Ketua kota,
kalau nak cakap apa-apa,
terus cakap sajalah.
Tiada apa-apa pun
yang tak boleh diketahui ayah saya
dan Gao Ran.
Cakaplah.
Baiklah.
Fan Yun,
sejak bercerai dengan awak,
saya fikir awak...
(Sebutan "fikir dan "rindu" sama)
Awak...
Saya fikir awak mesti ulang kaji
di rumah setiap hari.
Tapi, awak tiada pengalaman
sebagai pegawai.
Biarpun awak lulus ujian pemilihan nanti,
saya bimbang orang ramai takkan yakin
kalau awak diberikan jawatan penting.
Jadi, saya nak awak...
(Sebutan "nak" dan "rindu" juga sama)
Ayah.
Ketua kota, cepat cakap.
Jadi, saya nak awak
ikut saya masuk ke kediaman dulu
untuk berlatih di Jabatan Perdagangan.
Baguslah, ketua kota.
Akhirnya awak teringat hal ini.
Saya tak pernah lupa pun.
Berani awak cakap macam itu.
Dalam tempoh saya keluar dari kediaman,
saya asyik tunggu berita daripada awak.
Tapi,
barang yang awak suruh orang hantar
sama ada surat
yang tak berkaitan dengan hal ini
atau hadiah yang pelik.
Ini membazir betul.
Itu hadiah untuk awak,
mana boleh dikatakan membazir pula?
Kalau begitu...
Kalau begitu,
awak dah baca semua surat itu?
Saya
dah baca.
Pada kertas yang begitu bermutu,
awak hanya tulis sebaris ayat
dalam setiap surat.
Kandungannya pun sangat pelik.
Contohnya,
"Hari ini hujan.
Ikan kap di dalam kolam
sangat bersemangat."
Selain itu,
"Walaupun sunyi dan sepi,
saya boleh tidur seorang diri."
Apa awak tulis ini?
- Semua ini...
- Ini idea Wei Ying!
Wei Ying yang suruh saya tulis macam ini.
Dia kata lagi banyak surat yang ditulis,
lagi bagus.
Ketua kota,
kandungannya lagi penting, kan?
Hadiah lain pula?
Awak dah terima ais, kan?
Saya gunakannya untuk buat ais kepal
lalu beri kanak-kanak makan.
Telur rebus pula?
Awak pernah beritahu saya
yang awak paling suka makan telur rebus.
Saya berkongsi dengan jiran juga.
Ada bunga merah juga.
Awak mesti suka, kan?
Saya jadikannya sebagai spesimen
lalu selit di dalam buku.
Patung gangsa saya pula?
Saya dah letakkannya
di dalam rumah sebagai hiasan.
Itu ketua kota?
Ayah ingat itu patung penghalau kejahatan.
Walaupun kemahiran ketua kota
tak seberapa,
hatinya ikhlas.
Awak baru perasan sekarang?
Ya,
saya baru perasan ada sayur di gigi ayah.
Ketua kota,
saya sangat membantah
untuk biar Yun balik ke Kediaman Qi.
Memandangkan dia dah keluar,
kenapa pula nak masuk balik
untuk dimalukan?
- Tuan Fan Qi.
- Ayah.
Menjadi pegawai
untuk berbakti kepada rakyat
ialah cita-cita besar Fan Yun.
Saya dah cuba sedaya upaya
untuk menghapuskan
semua halangan untuknya,
tolonglah restui dia.
Biarpun saya setuju,
Yun
pun pasti takkan setuju.
Ayah,
saya setuju.
Biarpun Yun setuju,
Gao Ran pun pasti takkan setuju.
Saya
pun setuju.
Ada sesiapa lagi di rumah?
Saya...
Ada seekor kucing lagi di rumah.
Ayah.
Tapi...
Tapi, penyamaran sebagai lelaki
mudah sangat dikesan.
Dengan bentuk badan Fan Yun ini...
Awak... awak memang nampak macam lelaki.
Entahlah saya patut rasa gembira, sedih
atau patut belasah kamu.
Musim panas
yang paling awak benci tiba lagi.
Fan Yun,
bersemangatlah.
Selepas masuk ke Jabatan Perdagangan,
awak boleh buat perkara
yang paling awak suka.
[Jaga Pertuturan dan Kelakuan]
- Salam, ketua kota.
Salam, ketua kota.
Kamu sambunglah kerja.
Tuan Jiang,
orang yang saya cadangkan
kepada awak semalam
dah saya bawa ke sini.
Lepas ini, latihlah dia baik-baik.
Saya Fan Xiu, salam, Tuan Jiang.
Ketua kota,
pihak Jabatan Perdagangan
tak boleh terima Fan Yun.
- Ini...
- Awak terus tahu lepas sekali pandang?
Orang biasa memang takkan tahu,
tapi saya seorang tabib.
Saya tak pernah menilai orang
dari segi luaran.
Tak kira betapa bagusnya penyamarannya,
saya tetap boleh tahu.
Memandangkan
Tuan Jiang dapat nampak
wajah sebenar saya,
tentulah tuan juga
boleh nampak keikhlasan hati saya.
Mohon tuan
benarkan saya tinggal
di Jabatan Perdagangan.
Sejak zaman dulu,
tak pernah ada wanita dalam dunia politik.
Dalam Jabatan Perdagangan pun sama.
Tuan Jiang,
tolong beri saya peluang ini, saya...
Pengecualian ini tak boleh dimulakan
di Jabatan Perdagangan saya.
Biarpun awak orang yang dicadangkan
oleh ketua kota,
tiada pengecualian juga.
Tak perlu cakap banyak,
kamu berdua sila balik.
Jangan tergesa-gesa dulu.
Biar saya uruskannya.
Mari sini.
Kita di depan khalayak ramai,
awak tak boleh jaga air muka sayakah?
Tuan Jiang, dengar sini.
Awak langgar etika perubatan,
menipu ketua kota
dan memfitnah mendiang pemerintah.
Kalau ketiga-tiga jenayah ini
dihukum serentak, tahu tak apa akibatnya?
Awak dah tahu?
Saya dah lama tahu.
Kalau awak sudi terima Fan Yun sekarang,
saya akan lepaskan awak,
macam mana?
Cepatlah.
Awak ini...
Jangan ingat saya tak tahu
apa yang awak fikirkan
lepas tukar topeng.
Pandangan mata awak dah dedahkannya.
Saya anggap awak dah setujulah.
Cepatlah.
Memandangkan ketua kota berkeras,
maka awak tinggallah di sini
untuk tempoh percubaan selama dua hari.
Betulkah?
Baguslah!
Terima kasih, Tuan Jiang!
Tapi,
kalau awak
tak tahan dengan kesusahan
dalam dunia politik
sampai nak pergi sendiri nanti,
jangan salahkan saya pula.
Di sini,
semuanya bergantung pada kebolehan.
Tuan Jiang jangan risau.
Awak jangan risau.
Fan Xiu pasti
akan berusaha bersungguh-sungguh.
Ketua kota,
kenapa Tuan Jiang
pakai topeng ini?
Dia nampak misteri dan susah didekati.
Ini sebab dia tak sekacak saya.
Saya bergurau sajalah.
Perangai dia ini
agak pelik,
tapi dia orang baik,
awak jangan risau.
Habis itu, awak gunakan cara apa
untuk membuat dia setuju?
Saya Ketua Sembilan Kota,
siapa berani tak dengar cakap saya?
Kecuali awak.
Baiklah.
Kalau begitu,
berusahalah di Jabatan Perdagangan.
Terima kasih, ketua kota.
Saya pergi dulu.
Hari ini ialah hari pertama awak di sini,
jadi buat sikit kerja sajalah.
Tuan Jiang berikanlah arahan.
Susun semua buku ini ikut tarikh
lalu hantar ke Perpustakaan Qilin,
kemudian kemaskan buku
di rak buku sebelah sini.
Selain itu, dokumen terbiar
di seberang sana.
Susun semuanya mengikut kategori.
Sementara itu,
awak pergi pulangkan beberapa buah buku
lalu pinjam beberapa buah buku lagi.
Lagi satu, ini.
Buku ini,
awak bawalah ke Jabatan Adat Istiadat
lalu beritahu tuan mereka hal ini.
"Awak cadangkan bajet tahunan
yang begitu tak masuk akal,
otak awak tertinggal di rumahkah?"
Jangan lupa
untuk menyampaikan ayat ini kepada
tuan mereka tanpa tinggalkan apa-apa.
Ada sebarang masalah?
Tak,
tak ada masalah.
Jangan buat silap.
Tapi,
Tuan Jiang.
Kalau...
Macam mana kalau saya tersilap?
Baguslah kalau tersilap.
Saya ada alasan yang kukuh
untuk menghalau awak keluar
dari Jabatan Perdagangan.
Saya benarkan awak datang untuk membantu,
bukannya menyusahkan kami.
Jabatan saya tak cukup kakitangan.
Saya tiada masa
untuk mengajar orang lain buat kerja.
Baiklah,
saya pergi sekarang.
Saya pergi sekarang.
Saya terpaksa mengaku.
Kita memang dah pandang rendah
terhadap Fan Yun.
Saya dengar beberapa hari ini,
dia sibuk bekerja siang dan malam
tanpa henti.
Semangatnya itu
macam matahari terik di atas kepala,
memang tak dapat ditandingi
oleh lelaki biasa.
Betul itu.
Dulu, dia jadi isteri ketua kota.
Sekarang, dia menyamar sebagai lelaki
untuk belajar secara praktikal.
Awak rasa,
apa yang difikirkan oleh ketua bandar?
Dia aturkan Fan Yun masuk
ke Jabatan Perdagangan,
malah jadi pekerja rencam khas
untuk Tuan Jiang.
Tuan Jiang sangat bijak, cekap
dan tiada tandingan.
Perangai peliknya pun
tiada sesiapa boleh lawan.
Nampaknya bagi Fan Yun, tahun ini
akan menjadi tahun yang penuh bencana.
Awak rasa, ketua kota
akan mengasihani dia tak?
Beberapa hari ini, ketua kota
sibuk berurusan dengan Tiga Orang Tua-Tua.
Rasanya dia tak ada masa
untuk mengasihani Fan Yun.
Tapi, saya perasan
awak ini
akhirnya faham sedikit tentang perasaan.
Kenapa awak santai sangat?
Saya pergi buat kerja dulu.
Wei Ying.
Siapa yang sekat pintu masuk?
Sebelah sanalah.
Saya tahulah.
Fan Yun.
Gao Ran?
Kenapa awak belum tidur lagi?
Awak tak berehat langsung
sejak balik tadi.
Sekurang-kurangnya, makanlah sikit
sebelum sambung kerja.
Paha ayam!
Gao Ran,
baiknya awak.
Saya dah lapar sangat ini.
Makan perlahan-lahan.
Kenapa makan dengan tergesa-gesa?
Takkanlah awak tak makan seharian?
Saya memang tak makan seharian.
Sekarang,
saya takut orang lain tahu pengenalan saya
sebagai perempuan.
Jadi sebelum itu,
saya fikir nak belajar
dan berlatih lebih banyak,
barulah berbaloi
saya pergi ke sana dengan kerisauan.
Betul tak?
Sebab itulah
awak mesti yakin akan diri sendiri.
Bersemangatlah, Fan Yun.
Saya pergi dulu.
Yakin akan diri sendiri?
Ya... yakin...
Gao Ran!
Yakin apa yang awak maksudkan itu?
Awak...
[Gerbang Hutan]
Anak muda.
Anak muda!
Tuan tengah panggil saya?
Mestilah.
Saya dengar
Jabatan Perdagangan dah terima
seorang anak muda yang bijak dan cekap.
Awaklah orang itu, kan?
Siapa nama awak?
Tuan,
nama saya...
Nama saya
Fan Xiu.
Fan Xiu?
Tuan Jiang
sentiasa sangat tegas.
Bekerja di bawahnya
mesti sangat susah, kan?
Taklah,
saya rasa begini agak baik.
Guru yang tegas akan lahirkan anak murid
yang cemerlang.
Bagus.
Orang muda memang hebat.
Saya masih tak tahu
siapa tuan.
Saya ialah...
Um...
Saya rasa
umur awak lebih kurang sama
dengan anak lelaki saya.
Apa kata awak
panggil saya pak cik saja lepas ini?
Pak... pak cik?
Pak cik.
Pak cik?
Oh ya.
Saya perlu pulangkan dokumen
di Jabatan Adat Istiadat.
Saya... jumpa lagi.
Jumpa lagi.
Kalau awak jumpa saya lain kali,
jangan lupa panggil saya pak cik!
Pak cik.
Banyak betul orang yang suka mengaku diri
sebagai saudara sekarang.
Tuan Jiang.
Tuan Jiang,
ini dokumen rasmi
yang dah diuruskan semalam.
Sila semak.
Sejak ketua kota turunkan arahan
tentang pelaksanaan
dasar pengurangan cukai,
perbendaharaan lebih kosong
berbanding dengan tahun-tahun sebelumnya.
Tiada cara untuk menambah pendapatan.
Semua,
ada apa-apa cadangan yang baik?
Pada pendapat saya,
kita boleh kurangkan subsidi tempatan
secara sederhana.
Betul.
Apabila kutipan cukai berkurangan,
perbelanjaan tempatan
semestinya dikurangkan.
Fan Xiu,
awak ada apa-apa cadangan?
Tuan,
kalau sayalah tuan,
saya sebaliknya akan peruntukkan dana khas
untuk mewujudkan sistem subsidi
yang komprehensif
demi gunakan setiap kupang dengan baik.
Tak sesuailah.
Fan Xiu,
biarpun ada sumber pendapatan,
kita tetap kena berjimat.
Apatah lagi sekarang, perbendaharaan
lebih kosong berbanding dengan dulu.
Awak dah kelirukah?
Betul itu.
Awak disuruh berjimat,
bukannya kosongkan perbendaharaan
dengan lebih cepat.
Fan Xiu,
cuba terangkan sebab awak.
Cukai dah diringankan.
Rakyat
sepatutnya lebih bersemangat
untuk meneroka tanah, bercucuk tanam,
malah berniaga.
Tapi nampaknya sekarang,
tiada tanda-tanda keadaan bertambah baik.
Ini kerana rakyat
masih sedang tunggu dan lihat.
Tuan Jiang,
cukai sentiasa dinaikkan
pada tahun-tahun lepas.
Harta rakyat seperti...
Seperti berus kaligrafi bulu jelu ini.
Pada hari biasa,
kalau cabut sehelai dua,
tak nampak bezanya.
Tapi kalau asyik dicabut,
ia akan jadi botak.
Cukai dah dikurangkan sekarang,
tapi rakyat
masih tak berani
kembangkan perniagaan mereka.
Kenapa begitu pula?
Cuba tuan fikir.
Kalau pada masa ini,
kita beri rakyat
dana khas,
keadaannya akan jadi berbeza.
Pertama,
pendapatan rakyat akan meningkat.
Kedua, rakyat
akan rasa lebih yakin.
Pada masa itu,
ia pasti akan merangsang perbelanjaan,
bidang pertanian dan tenunan mereka.
Maka, hasil cukai
akan melimpah dengan sendirinya.
Jadi saya rasa,
kitaran sebegini
baru betul-betul dapat
menjadikan kota makmur dan rakyat kuat.
Ini dapat menggerakkan sumber
daripada semua pihak secara munasabah,
pastikan setiap rakyat cukup makan
dan ada harapan.
Inilah memanglah tujuan kewujudan
Jabatan Perdagangan.
Ini
draf sistem subsidi yang saya buat.
[Sistem Subsidi]
Dalam mesyuarat pada pagi esok,
laporkan kepada ketua kota.
Baik.
Tuan Jiang,
rupa-rupanya tuan
dah lama ada idea ini.
Walaupun Jabatan Perdagangan
ada ramai pegawai,
orang yang betul-betul memahami
penderitaan rakyat
tak ramai.
Fan Xiu,
pergi ke Jabatan Adat Istiadat lagi
untuk memulangkan beberapa dokumen ini.
Baiklah.
Budak ini
memang hebatlah.
Sayangnya,
dia hanya dipindahkan sementara
ke Jabatan Perdagangan selama sebulan.
Ketua kota.
Tiga Orang Tua-Tua,
kamu dah datang?
Ketua kota tak hadiri mesyuarat pagi,
tapi datang ke sini.
Tiada orang yang buat
kerja-kerja rencam macam inikah?
Tuan Zheng,
saya sendiri yang minta.
Saya fikir
nak mengerjakan tanah pertanian
di taman kediaman ini
untuk menanam buah-buahan
dan sayur-sayuran
demi merasai kesusahan rakyat.
Tiga Orang Tua-Tua,
kamu nak tak buat bersama?
Ketua kota dan para menteri
tak patut buat kerja macam ini.
Tak apa.
Hati-hatilah!
Anak benih yang baru ditanam
dah dipatahkan pula.
Betul teguran Tuan Zheng.
Saya cuma fikir,
sebagai ketua kota,
kalau hal pertanian yang asas pun
saya tak faham,
bak kata pepatah,
setiap orang ada kelebihan
dan kekurangan masing-masing.
Kalau Sembilan Kota nak jadi makmur,
kita mesti bekerjasama.
Jadi, masa saya menanam tadi,
saya dapat satu idea.
Kalau ujian pemilihan ini
boleh diubah sedikit
kepada
ujian pemilihan umum...
Biar semua rakyat sertai juga,
ini bagus, kan?
Ujian pemilihan umum?
Ketua kota nak buat apa ini?
Tak pernah dengar pun sebelum ini.
Jangan-jangan Tiga Orang Tua-tua
dah bersetuju?
Ketua kota.
Pada pendapat saya,
ujian pemilihan umum
tak sesuai.
Kenapa tak sesuai?
Golongan bangsawan
dipanggil sebegini
kerana moyang mereka pernah berjasa
kepada Sembilan Kota.
Anak-anak mereka
membaca buku terbaik sejak usia muda
dan belajar cara untuk mentadbir rakyat.
Bagaimana pula dengan rakyat biasa?
Mereka tak berjasa
dan buta huruf pula.
Biarpun anak-anak mereka
sedikit berpengetahuan,
mereka tetap
berpandangan sempit,
tak faham selok-belok perhubungan
dalam dunia politik
dan hanya pandai berteori.
Kalau mereka dibenarkan menjadi pegawai
sampai merampas kedudukan orang lain,
Sembilan Kota
pasti akan jadi huru-hara.
Biarpun begitu...
Biarpun begitu,
kita kenalah beri rakyat Sembilan Kota
peluang untuk mengubah nasib
dan meluaskan pandangan.
Dengan cara ini,
barulah rakyat Sembilan Kota
dapat melihat harapan
dan Sembilan Kota ada harapan.
Rakyat patuhi undang-undang,
barulah Sembilan Kota ada harapan.
Ketua kota buat sebegini
kerana nak buat semua rakyat
tak berpuas hati dengan keadaan sekarang?
Saya bimbang ini jalan
yang akan tamatkan tuah Sembilan Kota
yang tak dapat dipulihkan.
- Harap ketua kota fikir semula.
Tuan Zheng,
saya dapat tipu awak, kan?
Kamu dah salah dengar.
Ujian pemilihan ini
ialah acara besar untuk memilih bakat
di Sembilan Kota.
Mana boleh dipandang ringan?
Ia mesti diadakan
dengan usaha seluruh penduduk kota.
Ujian pemilihan umum?
Saya bergurau saja.
Mana mungkin?
Janganlah marah.
Haraplah saya dah salah dengar.
Awak dah salah dengar.
Ketua kota, lain kali janganlah
bertindak tak masuk akal macam ini.
Jika tak,
ia akan meresahkan hati para menteri.
Saya dah insaf.
Ketua kota,
sambunglah menanam.
Jom.
Jomlah.
Tiga Orang Tua-Tua, selamat jalan.
Tuan berdua,
nyatakanlah pendirian kamu hari ini.
Kamu sokong ketua kota
buka peluang ujian pemilihan kepada rakyat
atau menyokong saya?
Tuan Lyu,
nyatakanlah pendirian awak.
Kita bertiga ini
sejiwa,
bila kita pernah berbeza pendapat?
Saya pun sama.
Zheng,
awak buat begini
demi melindungi asas Sembilan Kota saja.
Saya takkan tolak tanggungjawab.
Saya pun sama.
Kata-kata kamu berdua
buat saya rasa lega.
Harap kata-kata kamu berdua
sama seperti fikiran kamu.
Janganlah
mungkir janji.
Itu mustahil.
Mustahil.
Mestilah.
Mari.
Bagus betul.
Fan Xiu.
Awak buat apa ini?
Tuan Jiang.
Tuan Jiang,
saya sedang kategorikan dokumen rasmi
yang dah diuruskan.
Kategorikan semua ini?
Tuan Jiang lihatlah.
Saya dah nomborkan semua dokumen rasmi
Jabatan Perdagangan.
Cara ini akan memudahkan penyemakan
pada masa hadapan.
Kalau begitu, cuba beritahu saya
cara awak nomborkannya?
Saya bahagikan semuanya
kepada tiga kategori.
Kategori pertama
disusun mengikut jabatan.
Kategori kedua
disusun mengikut kota.
Kategori ketiga pula
disusun mengikut tahun.
Dengan cara ini, apabila setiap jabatan
datang untuk mengambil dokumen rasmi,
mereka boleh cari dengan cepat.
Cara ini memang boleh diguna pakai,
tapi macam mana kalau saya
nak cari catatan dari bandar
dan pada masa yang sama?
Tuan Jiang jangan risau,
saya dah sediakan beberapa jadual.
Masing-masing disusun
mengikut masa, tempat
dan juga butiran perbelanjaan.
Jadi, awak dah selesaikan kerja
untuk tiga hari ini?
Saya... saya masih
belum siap.
Tapi, ada sikit saja lagi.
Kalau begitu, sambunglah kerja awak.
Baiklah,
saya akan buat segera.
Negara teratur...
Negara teratur, barulah dunia akan aman.
Daripada maharaja
sehinggalah rakyat biasa,
semua perlu anggap pembetukan moral
sebagai asas.
Kalau asas ini terjejas, mustahil semuanya
jadi teratur.
Yang sepatutnya diutamakan diabaikan
dan yang sepatutnya diabaikan diutamakan,
ini tak masuk akal.
Bab pertama di atas
ialah kata-kata Confucius
dan diriwayatkan oleh Zengzi.
Sepuluh bab berikutnya
ialah penjelasan Zengzi yang dicatat
oleh anak-anak muridnya.
Ada banyak halaman naskhah lama
yang tersalah susun.
Datuk?
Duduk.
Minum sup ginseng ini dulu,
nanti ia sejuk pula.
Baikkah.
Tengoklah cucu saya ini.
Memang ada gaya bangsawan.
Dia rajin dan cemerlang.
Pada masa akan datang,
dia pasti akan memuliakan keluarga saya.
Orang yang mampu melindungi Sembilan Kota
pasti dia saja.
Datuk.
Kalau keputusan peperiksaan saya
tak memuaskan...
Mana mungkin?
Tengoklah kebolehan awak.
Datuk sangat yakin akan
kebolehan awak.
Tapi,
janganlah belajar terlalu tekun.
Nanti badan awak akan keletihan
sampai menjejaskan prestasi awak.
- Ya.
- Lagi satu...
Kalau begitu, datuk pun berehatlah awal.
Baiklah.
Macam mana saya boleh tertidur?
Ini...
Ketua kota?
Kenapa awak ada di sini?
Kalau begitu, Tuan Jiang di mana?
Fan Xiu.
Awak sangat gembira bekerja
di Jabatan Perdagangan.
Awak bergaul dengan Tuan Jiang setiap hari
sampai dah bermimpi tentangnya.
Saya...
Ini sebab saya sibuk sejak pagi
sampai tadi.
Apabila minda dah tenang,
saya terus tertidur.
Macam mana?
Latihan amali di Jabatan Perdagangan
baru-baru ini,
seronok tak?
Agak baik.
Masa dah lewat,
saya patut balik ke rumah.
Ketua kota.
Kalau begitu, awak
pun baliklah untuk berehat awal.
Saya...
Sini pun tempat saya.
Betul juga.
Kalau begitu, saya...
Saya minta diri dulu.
Sekarang hujanlah.
Terkejut saya!
Fan Yun,
saya tahu awak sangat merindui saya,
tapi
lepaskan saya.
Tulang rusuk saya dah sakit sikit.
♪ Jodoh ini ♪
Ketua kota, apa awak buat ini?
♪ Lucu ♪
Sekarang awak pula
yang pegang tulang rusuk saya!
♪ Kenapa ♪
Saya...
♪ Pandangan mata tertumpu pada ♪
Ketua kota!
♪ Tempat malap
tak dapat pulang ke mana-mana ♪
Kenapa awak kuat sangat?
Awak ini...
♪ Biarpun dah puas tanggung
kepahitan cinta ♪
Saya...
Saya cuma takut petir saja.
♪ Tetap degil dan enggan mengalah ♪
♪ Akhirnya hasrat tetap tak tercapai ♪
Tak sangka awak takut petir.
♪ Jelasnya boleh ♪
♪ Gunakan segala muslihat ♪
♪ Tapi aku berusaha sedaya upaya ♪
Jangan takut,
saya ada di sini.
♪ Biarpun kena melangkah seribu batu ♪
♪ Kuenggan kurung cinta ♪
♪ Mulai saat ini, biar aku petik bunga
dan rangkul bulan di dunia ♪
♪ Dengar angin dan nikmati bulan
selama berapa hari ♪
♪ Tak nak fikirkan perestuanmu ♪
♪ Lupakan babak di depan mata ♪
♪ Anggaplah ini pengakhiran terbaik ♪
♪ Tak kisah akan segala-galanya ♪
♪ Tapi kenapa aku kisah akanmu? ♪
♪ Teguk sebotol kisah lalu ♪
♪ Anggaplah ini penghormatan kepada diri
yang gugur bagai bunga layu ♪
Kenapa ada payung di sini?
♪ Kau tak tahu sebab aku begini ♪
Ketua kota, awak yang letak di sini?
Jom,
biar saya hantar awak balik.
Jom.